# ГК РФ § 1. Общие положения о возмещении вреда \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

# ГК РФ § 1. Общие положения о возмещении вреда

- Статья 1064. Общие основания ответственности за причинение вреда
- Статья 1065. Предупреждение причинения вреда
- Статья 1066. Причинение вреда в состоянии необходимой обороны
- Статья 1067. Причинение вреда в состоянии крайней необходимости
- Статья 1068. Ответственность юридического лица или гражданина за вред, причиненный его работником
- Статья 1069. Ответственность за вред, причиненный государственными органами, органами местного самоуправления, а также их должностными лицами
- Статья 1070. Ответственность за вред, причиненный незаконными действиями органов дознания, предварительного следствия, прокуратуры и суда
- Статья 1071. Органы и лица, выступающие от имени казны при возмещении вреда за ее счет
- Статья 1072. Возмещение вреда лицом, застраховавшим свою ответственность
- Статья 1073. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте до четырнадцати лет
- Статья 1074. Ответственность за вред, причиненный несовершеннолетними в возрасте от четырнадцати до восемнадцати лет
- Статья 1075. Ответственность родителей, лишенных родительских прав, за вред, причиненный несовершеннолетними
- Статья 1076. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным недееспособным
- Статья 1077. Ответственность за вред, причиненный гражданином, признанным ограниченно дееспособным
- Статья 1078. Ответственность за вред, причиненный гражданином, не способным понимать значения своих действий
- Статья 1079. Ответственность за вред, причиненный деятельностью, создающей повышенную опасность для окружающих
- Статья 1080. Ответственность за совместно причиненный вред
- Статья 1081. Право регресса к лицу, причинившему вред
- Статья 1082. Способы возмещения вреда
- Статья 1083. Учет вины потерпевшего и имущественного положения лица, причинившего вред
